BeShare v2.29
írta Jeremy Friesner
jaf@lcsaudio.com
(hungarian documentation)
=========================

BeShare egy BeOS-re írt file-megosztó program. Más ilyen programokhoz
hasonlóan mûködik (Napster, Hotline, stb), de van néhány elõnye:

- BeShare-rel akármilyen típusú filet tölthetsz le/fel, nem csak mp3-at
- Böngészés közben láthatod a fileok tulajdonságait (hasonlóan a Trackerhez)
- A lekérdezés mindig "élõ", így ha új fileok felelnek meg a keresésednek,
  akkor azok azonnal bekerülnek az eredmények közé (nem kell a frissítésre
  kattintanod)
- BeShare-ben van egy kezdetleges csevegés, a társasági embereknek
- BeShare akárhány párhuzamos fel- és letöltés mehet egyszerre, de a
  hatékonyság érdekében az egyidejû file lekéréseket sorban rakja.
- BeShare bármely MUSCLE szerverhez kapcsolódik (bõvebben lásd a
  http://www.lcscanada.com/muscle címen)
- BeShare-hez jár a forráskódja is, ami példázza, hogyan kell MUSCLE
  klienst írni

Hogyan mûködik a BeShare
========================

Az indításhoz csak kattints az ikonjára. Ha már látod a grafikus felüeltet,
akkor gyõzõdj meg róla, hogy a "Server" szövegdobozban annak a MUSCLE
szervernek az IP címe van, amelyikhez kapcsolódni akarsz, és aztán válaszd
a "Connect" menüpontot a "File" menübõl. Ha már felkapcsolódtál, akkor
beírhatod a keresési szöveget a "Query" szövegdobozba és kattints a
"Start Query" gombra. Bármilyen file, ami megfelel a keresésednek, az
megjelenik az eredmények panelen, az ablak közepén. Ha megjelentek fileok
a listában, akkor azok különbözõ tulajdonságait (pl. bitrate vagy hossz az
mp3-hoz) már meg is nézheted. Menj az "Attributes" menübe, ha ezekre vagy
kíváncsi,

Ha látsz egy filet, amit le akarsz tölteni, akkor kattitnts rá és nyomd meg a
"Download File(s)" gombot. A file a "downloads" könyvtárba töltõdik majd le,
a BeShare program mellé. (A letöltés állapotát jelzõ doboz az ablak jobb
oldalán jelenik meg).

Ha lehetõvé szeretnéd tenni, hogy mások fileokat töltsenek le a gépedrõl,
akkor csak nyiss egy "shared" nevû könyvtárat a BeShare program mellett.
Minden file, ami ebbe a könyvtárba kerül, azt más le tudja tölteni. Ezek a fileok
nem kerülnek bele a te lekérdezésed eredményei közé, de mások látni fogják.
(Tipp: a symlink-ek hasznosak erre a célra!)

Nagyjából ennyi; beállíthatod a felhasználói nevedet a jobb felsõ
szövegdobozban, és cseveghetsz az alul lévõ másik szövegdobozzal. Fontos,
a felhasználói nevek nem garantáltan egyediek, de minden felhasználó kap
egy garantáltan egyedi "session ID"-t.

A "/me" és "/msg" IRC parancsok rendesen mûködnek. Szóval, ha beírod, hogy

/me tapsol és éljenez

akkor a csevegõablakban így fog megjelenni:

Action:  <TeNeved> tapsol és éljenez

vagy ha beírod, hogy

/msg Jeremy Pszt... hé haver!

akkor csak a Jeremy nevû felhasználó(k) fogják látni az üzenetedet, hogy
"Pszt... hé haver!". (Session ID-t is adhatsz meg név helyett, ha akarsz)

A nevek helyett használhatsz sablont is, például ha beírod, hogy

/msg J* Nézd!

akkor a "Nézd!" üzenetet megkapja Jeremy, Joanna, Joellen, stb. Ha egy
privát üzenetet kapsz, akkor a szöveg világoskéken jelenik meg a szokásos
fekete helyett.

A többi parancsról a /help paranccsal tudhatsz meg többet.

Közremûködõk
============

BeShare-t írta Jeremy Friesner (jaf@lcsaudio.com)
MUSCLE osztályokat írta Level Control Systems (http://www.lcsaudio.com)
ColumnListView osztályt írta Brian Tietz (btietz@fastwave.net)
SplitPane osztályt írta YNOP Talton (ynop@acm.org)
Spanyolra fordította Phantom (socca@bemail.org)
Németre fordította hoshy (beat.rupp@gmx.net)
Hollandra fordította Zathros (ted@nds.nl)
Portugálra fordította BGA (bga@din.uem.br)  
Franciára fordította Didier Bertrand (didix@mail.be)
Olaszra fordította Dario Accornero (bexoft@bexoft.com)
Oroszra fordította Oleg V. Kourapov (2sheds@newmail.ru)
Svédre és eszperantóra fordította Göran (e8gz@etek.chalmers.se)
Norvégra fordította Eivind Ødegård (gingermig@yahoo.no)
Szerbre fordította bug-yugo / Nikola Pizurica (pizurica@neobee.net)
Magyarra fordította mch (mch@freemail.hu)

Ismert problémák a BeShare-ben
==============================

- Néha kaphatsz "Couldn't create thread" hibát, amikor egy szerverhez
  próbálsz kapcsolódni,. Ez a BeOS net_server-e miatt van, a megoldásként
  indítsd újra a hálózatot (Restart networking), aztán pedig a BeShare-t.

- BeShare-rel nem lehet fileokat tölteni két olyan gép között, amelyek tûzfal
  mögött vannak. Ezzel nem lehet mit csinálni.

- Ha felhasználói név alapján keresel (pl, *@Jeremy), akkor a név része a
  keresésnek nem "élõ". Ez azt jelenti, hogy a név átalakul egy "session ID"
  listára amikor megkezdõdik a keresés, és a keresés csak azokra a fileokra 
  fog vonatkozni, amelyek azoknál az azonosítójú felhasználóknál vannak. Így
  Ha keresel a "*@J*" nevû embereknél és Jeremy a lekérés elküldése után
  lép be, akkor az õ filejai nem kerülnek bele az eredményeid közé (hacsak
  nem állítod le és indítod újra a keresést). Béna, tudom...
