BeShare v2.28
by Jeremy Friesner
jaf@lcsaudio.com
===================

BeShare är ett fildelningsprogram. Det fungerar precis som alla andra 
liknande program (Napster, Hotline, osv) men det har en del fördelar:

- BeShare låter dig ladda upp eller ner vilka filer som helst,
  inte bara mp3.
- När du söker efter filer så kan du se deras egenskaper (ungefär som
  Be's Tracker view)
- Din sökning är alltid "aktiv" så om det finns nya filer som matchar
  din sökning så kommer dom att direkt visas i resultatlistan (du
  behöver inte klicka på "refresh" eller något annat)
- BeShare har en enkel chatfunktion för dom som vill vara sociala.
- BeShare stödjer flera samtidiga upp och nerladdningar men flera
  samtidiga filbegäran till en värdmaskin blir lagda i kö.
- BeShare kan ansluta sig till alla MUSCLE servrar (se
  http://www.lcscanada.com/muscle för mer information)


Bruksanvisning för BeShare
===================

För att starta BeShare så klickar du på dess ikon. När BeShare
 har startat så väljer du i Settings/Language Svenska som språk
och startar om BeShare. När du har gjort detta så ska du se till att
 "Server"-rutan innehåller namnet eller IP addressen på den MUSCLE 
server du önskar att ansluta dig till och sedan så väljer du "Anslut till"
 i Arkiv menyn. När du är ansluten så kan du skriva en söktext i 
"Sök"-rutan och därefter klickar du på "Starta Sökning". Filer som 
matchar din sökning kommer att visas i resultatlistan. Notera att när 
filerna visar sig i resultatlistan så kommer olika egenskaper som är 
associerad till dessa filer (t.ex."Bit Rate" eller "Play Length" för mp3
-filer) att eventuellt bli tillänglig för visning. Titta på "Attribut"-menyn 
för att se om det är några egenskaper som du vill se på.

Om du ser någon fil som du vill ha så klicka på den och sedan så klickar 
du på  "Ladda Ner Valda Filer"-knappen. Filen kommer att laddas ner till 
"downloads"-mappen i BeShare-mappen. I rutan till höger så ser du hur 
mycket av filen som är nerladdad.

Om du vill att andra ska kunna ladda ner filer ifrån dig så så är det bara 
att lägga filerna i "shared"-mappen i BeShare-mappen. Alla filer som 
ligger i denna mapp eller i någon undermapp i denna mapp är 
tillgängliga för andra att ladda ner irån dig. Notera att du inte kan se
dina egna filer i resultatlistan när du söker men andra kan se dom 
(symboliska länkar kan vara till stor hjälp här!)

Det här var det mest grundläggande om BeShare. Du kan skriva in ditt 
användarnamn i textrutan längst upp till höger och chattar gör du genom 
att skriva in önskad text i rutan längst ner. Notera att det inte är säkert att
ditt användarnamn är unikt men varje användare får ett eget ID-nummer

IRC kommandona "/me" och "/msg" fungerar som vanligt.Det vill säga att 

/me applåderar och hurrar

kommer att visas i allas chatfönster som

Action: <DittAnvändarNamn> applåderar och hurrar

och skriver du in

/msg Jeremy Psst... hej kompis!

Så kommer endast användare som heter Jeremy att se ditt medelande
"Jeremy Psst... hej kompis!" (du kan också skriva in användar ID istället 
för användarnamnet om du vill) Du kan också använda jokrar i namnet
t.ex.

/msg J* Se här!

Skickar ett medelande "Se här!" till Jeremy, Joanna, Joellen, osv.
När man får ett privat medelande så kommer denna text att vara ljusblå
istället för den vanliga svarta texten.

För information om andra tillgängliga kommandon så skriver du
/help i chatrutan.


BMessage support
===================

Se BeShareDocs.txt


Medverkanden
===================

BeShare är skriven av Jeremy Friesner (jaf@lcsaudio.com)
PowerPC executables built by Kancept
MUSCLE classes by Level Control Systems (http://www.lcsaudio.com)
ColumnListView class is by Brian Tietz (btietz@fastwave.net)
SplitPane class is by YNOP Talton (ynop@acm.org)
Spanish translation by Phantom (socca@bemail.org)
German translation by hoshy (beat.rupp@gmx.net)
Dutch translation by Zathros (Ted@3rd-rock.net)
Portuguese translation by BGA (bga@bug-br.org.br)  
French translation by Didier Bertrand (didix@mail.be)
Italian translation by Dario Accornero (bexoft@bexoft.com)
Russian translation by Oleg V. Kourapov (2sheds@newmail.ru)
Swedish and Esperanto translations by Göran (e8gz@etek.chalmers.se)
Norwegian translation by Eivind Ødegård (gingermig@yahoo.no)
Serbian translation by bug-yugo / Nikola Pizurica (pizurica@neobee.net)
Hungarian translation by Mate Helfrich / mch (mch@freemail.hu)
Bulgarian translation by Zlatko Zlayinov (zlati74@rambler.bg)

all translator addresses:  socca@bemail.org, beat.rupp@gmx.net, 
ted@3rd-rock.net, bga@bug-br.org.br, didix@mail.be, bexoft@bexoft.com, 
2sheds@newmail.ru, e8gz@etek.chalmers.se, gingermig@yahoo.no, 
pizurica@neobee.net, mch@freemail.hu, zlati74@rambler.bg, 
cypress@globeline.ro, atilla@turkbug.org, kuyeboy@163.com


Historia
===================

Se BeShareDocs.txt


Kända problem med BeShare
===================

Se BeShareDocs.txt




